各位听众朋友们大家好
欢迎来到后互联网时代的论坛
今天又换我来主持了
但是朋友还是这几位
李俊大家好
王老师大家好
今天的这个话题第一个消息就有点让我们难受
就是今天下午刚刚收到的
何勇
大家可能还听说过这个名字
一个著名的摇滚歌手何勇去世了
说实话真是是我们青春岁月里面的一个大家都记得的一个名字
可能本来我们还想聊点别的的
然后今天李俊在群里面一说
说不行
我们先得把何勇这个聊一下
算缅怀我们的青春岁月
是的
你之前是听过很多摇滚吗
首先说说你听摇滚的过程呗
回头我们再说我们的
我其实90年代是摇滚乐最好的年代
是啊不管中国还是外国都是啊
对
然后我开始接触摇滚乐差不多就是90年前后
就是我念高中的时候
大学是听得最猛的对
那肯定就从近边的
港台的
大陆的开始听英语的
那个时候真的正好是中国的摇滚崛起的那一段时间
这段时间很有意思
就涌现了非常多的天才
但这些天才很多的比较短暂
就是那种流星式的崛起
然后又消失了
这何勇就亲了一个何勇
他这一辈子一共只出过一张正式的专辑
就是94年的这张叫垃圾场
但是正好那段时间觉得特别好
就是90年代当时乐队方面大家都知道的就是黑豹和唐朝歌手那就多了
但是最出名的几个就是当时有一个现象级的表演
就是在香港红磡体育场
当时叫摩研三杰
摩研是一个代理公司
当时他就组织了一个团队
其中核心就是三个人
就是黑豹的窦唯
然后何勇
然后张楚
三个人在红磡开了一个演唱会
那个非常轰动非常非常轰动
那个时候香港人完全没想到
就北边这个土土的大陆
居然还有玩这些的
好像玩的比我们香港的所谓的摇滚还要更有意思
所以何勇实际上就出过一张专辑
94年出的垃圾场
但是这个专辑我非常喜欢
就是我觉得是那个年代的前三名
里面有很多非常经典
就那张专辑一共十首歌
每首歌都非常好听
各有特色风格完全不一样
何勇是一个非常有才华的人
跟着他老爷子六七岁开始学音乐会很多乐器
风格也非常多样
比如像里边大概最出名的应该是那一首叫钟鼓楼
这首歌在红毯演唱会上也是表演了的
何勇自己弹吉他唱
然后他老爷子他爹叫何玉生
在舞台上给他弹三弦
然后旁边窦唯吹笛子
那个也是一个天才
对会很多乐器
什么都会玩
然后另一首比较出名的
也是我小时候非常喜欢的一首歌
叫姑娘漂亮
对那个歌词大家有兴趣可以去网上搜一下
何勇姑娘漂亮那歌词真的是太有超前性了
总的感觉我觉得何勇的歌音乐上是比较丰富多彩的这张专辑通常在圈子里面大家是认为属于偏朋克的专辑
但其实里边风格非常多样
有很粗糙的朋克的
也有旋律很好的
像钟鼓楼这首歌
压根儿就你光听曲子你会觉得非常的不摇滚
它里面很悠扬的旋律
没有那种很嘈杂的电声的东西
也没有很闹的那些鼓点
就是三弦
笛子非常中国风的
但是你去听
你听他的歌词
你仔细品这个歌手的演绎的话
你会觉得这就是摇滚
他不拘泥于形式
所以我觉得何勇他的歌
尤其是那些歌词
是当时那一批里边非常的有时代文化特色的
时代感特别强
唐朝的歌就相对来说比较超凡一些
比较超然一点
像他的梦回唐朝
太阳还有后面改那个国际歌
都是那种那个范儿是很超然的那种感觉
而黑豹就比较侧重感情方面东西多一些
何勇的歌是比较有文化感
然后想起另外一个歌手
前段时间是一个什么新闻
我忘了那个爱敬又出来了一下
爱敬在92年出了一张专辑叫我的1997
主打的歌也叫我的1997
92年出的
比垃圾场还早一点
垃圾场是1994年
爱敬这个人也非常传奇
他是一个东北姑娘
父母亲都喜欢业余玩文艺
然后他就从小也学唱歌跳舞什么的
后来就考取了北京的东方歌舞团的一个学习班
东方歌舞团那个时候也好
现在也好
​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌都是中国顶级的艺术团
就包括之前那么火的青绿什么
就东方歌舞团搞出来的
当时东方公园的那个唱团的团长王坤
就是搞了一个青年演员的选拔的一个培训班
一个学员班
爱敬就去了
在里面练了很多本事
但是他又不甘心这个还是自己玩的东西比较多
也参加拍电影
也自己终于出了一张专辑
就是我的697
这首歌讲什么呢
那歌词里边讲的基本上就是爱敬自己的自传
说我出生在哪里
我爸妈怎么样
然后跑到北京
还进了著名的王坤的那个东方
对那歌词就是他的自传
而歌词的后半部分就是表达香港这个花花世界的向往
1997快点来
说800万的衣服究竟怎么样
我要去潢川体育馆看演唱会
那个时候大陆的人92年
当时当然已经定了97年要回归
但是还没回国对吧
然后那个时候去香港也非常麻烦
一般的人去不了
大家觉得回归之后会去的容易一些
要去见一见那个发达的世界
那歌词你们去搜一下就知道了
就现在年轻人根本理解不了
但在那个时候真的非常真实
所以90到95这是一段
这一段当时真的涌现出了非常多的很有天赋的
但是那一段后面就消失了一样
大家就不知道到哪里去了
然后那个时候留下了非常多的时代的印记
然后到下一波就是90年代末
那一波代表人物就是朴树
朴树在1999年出了他的那个非常牛逼的专辑
叫我去2000年
这个就跟前面那个盼望1997类似
但是又不太一样
它是就是minimum
新千年的大家的一些感受
里边有一首非常出名的歌
就是那个new boy
New boy这个歌的精神的内核跟爱敬的1997是挺像的
就是对新世界的那种既憧憬又激动
但是又有一些特殊的感情的那种感觉
这歌不是后来还被朴树拿出来再创作了一版
就是18年之后
2017年朴树的那个叫猎户星座的那个专辑里边把new boy改了
整个arrangement编排和歌词都改了
改成另外一首歌叫forever Young
但是旋律是一样的
然后歌词是完全另外一个意思了
就是99年的朴树很年轻
充满了青春的躁动
到了17年已经是大叔了
Flow Young里面讲的就是年轻时牛逼的都颓了
这歌词完全是另外一个意思了
就给人一种恍然隔世的感觉
那个年代的摇滚
今天看到这个消息之后
我就去把一些老歌翻出来听了一下
真的非常有感慨
是总的来说魔岩三杰还有当时其他的这些乐队也好
歌手也好
我觉得代表了中国的摇滚黄金时代
90年代当然也是全世界的
尤其是英语流行音乐的黄金时代
这个也是很多都是公认的
在2000年之后
摇滚乐在西方也慢慢没落了
后面出来的全是什么这种pop或者hip hop
或者是电子
类似这种舞曲出道的真正的摇滚是变少了很多
所以怎么说呢
就是有一批直人
他就老是怀念说90年代经济上升期
为什么讲经济上升期呢
实际上就是阴阳
现在就觉得现在经济不好
然后说中国在走下坡路
其实很简单你那个时候起点低
你怎么都是上升
现在你已经是这么大的体量了
按ppp算我们已经是差不多三十多40万亿的体量了
你要再增长就不容易
尤其现在国际又很乱
所以这种所谓经济上升期的这种缅怀
我是嗤之以鼻的
但是如果从流行音乐和中国男足的视角
那90年代真是黄金年代
何勇其实年纪不大
还不到60岁
57岁就去世了
真的非常惋惜
当然他一直身体不是很好
所以他也很早出来
魔岩三杰里边现在还时不时能看到的只有窦唯了
窦唯是又有天赋
又这个人也很活分
就是他很懂得做人
所以他一直不错
也算是独苗了
这个像唐朝现在几乎你也很难看到了
尤其是他们那个背手走了之后
唐朝其实出名的也就一张专辑
对就那个年代牛逼的基本上都是一张专辑
我主要感受就是这些
这个要展开讲就没完了
对吧
先说这些
其实我听对
其实我很少听摇滚
我唯一就是在大学里面最喜欢就是一盘磁带
循环放的就是唐朝的一盘磁带
所以唐朝的歌几乎听了无数遍
尤其是里面的那个是一个是梦回唐朝
一个是月梦
还有就是国际歌
其实我原来就没好好听过国际歌
但是听完唐朝的国际歌以后就会觉得这才是正版
或者说国际歌就该这么唱
或者说他就该以这种方式唱出来
至于其他的倒不重要
甚至其他的摇滚我听的都很少
也没那么喜欢
但是在那个年龄段
就是十八九岁那个年龄段的时候
就会觉得这个才够味道
真的过了那个年龄段以后
什么其他摇滚了
其他的那种嘶吼了
那种反抗了
那对我来说都没啥意思
就是那一小段时间会听
后面那些号称是反抗
号称是爆炸
号称是摇滚的那些音乐
觉得我觉得跟唐朝比起来
那个都不算
那劲都不够
然后当时还有他印象很深的
就是应该唐朝乐队里面一个叫丁武的
对
就是弹吉他弹的特别好
就是那一米九的四个大高个
全是长发
对你不熟的话你都变不出来
对他那个手术就是那种弹吉他的手速
然后那种高音
那种标出来的高音
都是觉得真的还有这种声音
能够以这种方式唱出来
反正说实话留下的印象就是这些过了也就过了
所以老张说这个我觉得就是典型的一个出圈的
就是说明唐朝出圈了
对
就是能够让一个不太听跳跳摇滚的人能够感受到他的音乐的力量和魅力
这个是不容易的
那个年代很多的歌手都很有特色
都非常有特色
何勇非常有特色
唐朝也非常有特色
黑豹其实也非常有特色
然后刚才我说的爱敬也是非常有特色的
爱敬有一把子就是那种很难用语言形容的很清澈很天然的那种嗓音
然后唱的那个词儿又非常的带感
那个时候会给你他很深的印象
30年过去了
你脑海里面立刻就能浮现起来现在的音乐
不知道反正我没有体会到太多
这种也有一些不错的
也有不错的
但是确实没有当时那么扎堆的出现
王老师有没有听摇滚的经历呢
对我其实不多
而且那个时候还是中学更多的随身听
对但是我身边有小朋友
比如说我的我比较小朋友那个同桌
这真的是喜欢的不得了
天天上课听这个然后看歌词里面的一些东西
我我我记得还是非常深刻的
其实说起这个就是那个时候的磁带也好
对CD也好
它那个比较讲究的包装里面是有很多好玩的东西的
对对对那个几折的那个小册子里边经常藏起来类似的东西
现在音乐完全数字化之后
这方面就差很多了
就没他那个去少很多
当年超比赛的时候
那个itunes里面还会时不时的发一种特殊的专辑
那种专辑就是带一份这样的小册子
只不过它是电子版那个PDF
现在也没有了
现在没有人有心情玩这个了
太慢了
快消平台
也就这种时候能突然的回味一下
其实还挺好的
我听了一下午的这种老歌
感觉还不错
回头可以听一下
好咱们就再换一个话题
也是一个很有历史厚重感的
叫林肯号
对
说实话其实是因为李俊老师在我们那个听友群里面说说这个林肯号
然后贴了张照片
我之前都不知道
只是知道有这么一艘航母
然后不知道在海上呆了多久
然后我看到照片的时候我也很震惊
怎么就这样了
为什么就叫做历史厚重感
所以就很好奇
想请李军老师讲讲这咋回事
这个航母怎么回事
这个历史的厚重感其实是一个梗
它是怎么来的呢
就是前几年大概四五年前
有一次我们跟俄罗斯一起搞海军的联合演习
然后俄罗斯就派了一个小舰队
大概几艘船到我们的军港这边来汇合
老大拍了一些照片
俄罗斯海军的船相对也都比较老了
那跟我们那些很新的什么055
052D完全没法比
而且我们的船特别的讲究
就是一出去一条大白船就是白的发亮的那种
我觉得他们一看那个就显得比较老旧
然后当时就采访了我们这边参加演讲的一个军官
说你们对俄俄海军的印象怎么样
这个军官说我们能从他们的军舰上体会到浓厚的历史厚重感
然后这句话就被我们这军迷圈子认为是一个情商很高的说法
但客观的说
当时俄罗斯海军只是感觉有点旧
跟这一次林肯号的这个照片
我觉得还是有质的区别的
令康这个实在是太网友们讲的
就是拿去演这个加勒比海盗
加油
海盗里面经常出一些鬼船
就是几百年前的幽灵船突然在线了
对就都不用做什么
电影的一些道具经常要做旧
就是把一个新的东西做出旧的感觉是吧
他这个都不用
就是非常吓人
他这个船的问题
他是号称连续部署了260多天
但是我们知道连续部署也并不是说你这260多天都一直在海上打仗
这也不可能
其实纵观他的这二百多天
主要是中东参与伊朗的这个战争
话说回来伊朗战争已经半年了
好棒
眨眼已经半年了
2月28号开始的
刚刚过去六个月了
这个船就作为主力一直参与了这个战斗
它的战斗里面其实它的不论是战果还是战报都不多
给人的印象它就是在一定的距离之外在那飘着
所以你可以发现他这个船的下面真的就是很多那种海鲜长出来了
我看网上问的最多的一个问题就是这是不是正常现象
就是是不是什么船出去执行任务两三百天都会是这个样子
其实很多军迷都给出了一些科普
绝对不是的
大家可以上网去搜就搜
因为我们国家的海军常规的长时间部署任务就是亚丁湾护航
我们亚丁湾护航已经四十几块50批了
每一批通常都是3到4条船
一般是一艘052D牵头
然后一个护卫舰
然后一个补给舰
大概就是这么一个配备
我们亚丁湾护航一般执行任务的时间也很长
通常是一年左右
两百多人到300多天
这个里面当然会有几次靠港
但是大部分时间也在海上执行任务的
你会发现我们的船两三百天完成了护航任务
回来跟新的一样
这里面有几方面的原因
第一个是这个船比较新
它用的这个材质
然后上面涂的漆都比较新
有一些其他就是比较防锈一些
这是一方面
更重要的另一方面就是我们对这种装备的爱护
那是我们人民解放军基因里的东西
像我们出去海上执行任务的船
一般来讲一周要进行一次完整的维保
就是在甲板以上的东西全部要清洗一遍
除锈刷漆这些是一周要做一次的
然后在这个过程当中
如果海况允许的话
还会放那个小艇到甲板以下
就是下面的那些部分
就是你不太容易够得着的部分
大家会放小艇下去
也是尽可能力所能及的去除锈
除那些海藻什么的
把它扒拉掉
刷新的七定期要做的
所以这个东西说白了其实就是技术再加上认真
然后就是严格的高超的维保水平
当然林肯这个件
他能这样已经不错了
因为之前我们看到的新闻是说上面什么厕所也坏了
动不动停电
什么用不了了
然后有水兵受不了的要跳海
那这种状态下
你怎么指望他能够爱剑如戟
去做这样的维修保养不太可能
所以他能飘着不错了
现在是在泰国停靠五天
到这礼拜天启程回美国
最要命的是他回美国之后
还不定啥时候才能够轮得上他维护保养
美国现在能够维修航母的船坞已经占满了
前面排队的还好几艘
就这艘船这个样子还要再挺长时间
所以真的是虽然不能说明什么更多的问题
但是还是就让人有一种帝国垂暮的感觉
这个不光是我
就是我看X上面美国的居民也都是炸了锅了
不知道怎么形容
我首先联想到的就是咱们满清的时候
北洋舰队什么大炮上面晒衣服什么的
就这种感觉怎么能经济换算成这个样子呢
就是因为士兵们厌战吗
还是怎么回事
他们可能也习惯了
这个说实话对船的也没有特别严重的影响
就不好看
也不至于或说因为这个就会漏水
也不会
真正其实比较影响大的反而是它上面停了那么多飞机
可以看到那些飞机里面有不少也是生锈的
因为你在海上
海风本身就带着​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌腐蚀性的东西
所以那些飞机的涂层
尤其是上面还有F35
隐身飞机隐身涂料那个层秀了挺麻烦的那当然他们现在打的这些战
他隐不隐身也没那么大影响
对吧
打伊朗隐不隐身有什么区别呢
没有区别
但是如果跟中国干的话
他这个状态可就比较糟糕了
所以我觉得他们历来就是这样
然后再加上因为林肯的这个线上的团队状态不佳
所以可能就更严重一点
其实我我还有一个联想
就是说之前我们不是我们军队大阅兵
说军纪多严整
就有人放视频出来说
你看美国大兵阅兵就走那样
然后有有那种眉粉就出来说
这不代表这个战斗能力
不代表这个军事实力
这只是人家比较自由什么什么的
然后现在他们的军舰也这样
这难道还能说是他们比较自由吗
难道真的不影响他的军事实力吗
肯定影响
就是一边是脏兮兮的军舰
另外一边是刷的干干净净的军舰
虽然看上去都是表面功夫
其实说白了这就是纪律性和吃苦耐劳的能力
你在外面打仗的时候
有的时候就是拼极限
是美国现在的问题
真的就是他没有跟棋逢对手的人干过
已经太久了
在朝鲜战争
抗美援朝之后
就没有跟世界上真正大国有过任何直接的交锋了
越南战争把他们打得半死不活
哼中东战争完全第一次是武器碾压
第二次也就非常的一言难尽
我们之前讨论那个农餐馆里边其实虽然没有很直接的
但是其实有比较隐晦的表现了
美国的军队在那边的一个状态
就所谓的治安战变成宪兵或者变成看门的了
对吧
李治廷演的那个角色
别人说他是一个
他就很不开心
但实际上美军在那边干的很多事情
就是他没有真正逼着他把极限能力拿出来的那种事情
很多很多年没有
所以他们也习惯了
反正有这么一艘大船
开到哪里都很有威慑力
对吧
我在上面呆着就完了呗
船的力量会解决很多问题
那至于说船锈了
等回去修呗
反正跟我没关系
你要三四十度的温度
在海上
在太阳底下去除锈
去刷漆
真的还挺辛苦的
但是我们这边的保障的团队
他们就会觉得这就是我的使命
我们这船值多少钱
我们船好不容易有今天这么好的船了
我觉得心态还是有很大区别
今天还看到一个消息
好像是他们这个水兵上了芭提雅
然后被赶回来了
好像又闹事了
对有人斗殴
然后就被逮回来了
美国还是下面兵怎么样不好说
但是在高层的话还是挺有荣誉感的
所以美国海军专门这次他们包括林肯号
包括他其他那些船
他是一个舰队
五千多人上岸
然后美国海军特别怕出现那种收拾不了的丑闻
还特别组织了一个纠察队
带着袖章在那边巡视
看有没有美军闹事
还是负了一定责任的
然后有两个喝醉了酒打架
就被纠察队逮回去
扔到船上去
不准下去了
反正上岸闹事这个很符合他们传统
是啊他一定会有的
美国大兵上岸闹事之后
我觉得我们看很多美国电影里面不都这样吗
他不闹是不可
不要说外面人拍
美国人自己都这么认为的
所以像很多我们军圈的朋友讲的
就是人民解放军的这个军纪
给了我们很多中国人一些错觉
觉得军队就该是这样的
其实不是的
所有其他国家军队都不是这样的
是的
好再聊一个新的话题
就是应该是9月3号
昨天不是日本战败投降
然后李俊不是在那个群里面发了一个消息
意思就是说日本的右翼又破防了
为啥呢
因为这个消息是美国人发的
日本战败投降多少年
但是其实我不太理解
为什么明明是一个已经发生了的历史上的事情会让他们破防的
还是说因为这个是美国人发的
所以他们就会破防的
其实已经凑齐了
到今天为止
因为今天上午俄罗斯也发了
这几天大家都发了
中美俄三个国家的驻日大使馆都发了
几乎一样的内容
就是纪念81年之前日本投降日
那这次我们可以看到
有人专门整理了中美俄三家发的推上的这个告示
然后下面日本人的评论
点赞这样的数量
我们会发现美国下面的数量级是中俄的多一个数量级
就中俄那边大概是大几十的讨论
美国那边是三四百
我猜想日本人他感情上对美国是比较特别的
说实话对中国我们之前也解释过
他是心有不甘
他其实心里清楚
就是亚洲只要中国恢复正常
没他什么事了
他一直以来很不甘
二战的时候没有把中国拿下来
他们很懊恼
这个感觉一直都是有的
俄罗斯是一个很强力的国家
但是现在有点衰败
日本人有点微妙的情绪
就是觉得你连乌克兰都搞不定
你可能也搞不定我们日本
就有点这种感觉
但是对美国的感觉是非常微妙
在美国大使馆发的那个下面
美国大使馆发那一篇
我觉得是很有意思
他虽然每年都发
但今年这个好像是特别不客气的一个语气
而且下面附了一张照片
就是当时投降的时候
日本的两个代表向美军的代表鞠躬的那个照片
尤其最近不是中日之间不好吗
日本人特别希望美国站他这个感觉我觉得在日本的民众
尤其是往右
就是那些网络右翼
这是一个专门的词
在这批群众里面他是格外的有这种感觉的
但是往右
它有另外一种感觉
就是有一些右翼他是连美国都看不上
他觉得我们当年是不当心输给你们了
所以这一次在美国大使馆的这个帖子下面
就有日本人说下一次我们不会输了
我一开始以为是串子
我觉得说是不是什么中国人在那里扮演的
我就去家访了一下这个ID我发现不是的
就是一个经典网游
他真心的觉得我们日本人要努力
以后谁挡住我们就干谁
哪怕是美国的这种感觉
另一种没这么激烈
但是下面就典型的日本那种口气
他说在这个日子我们美日同盟友好国家哼是不是不应该发这种刺激盟友的照片
就这么说的
下面的回复里还有另外一类主题
就是说我们不会忘记美国人杀了多少日本人
还投下两颗原子弹
就感觉好像是美国是侵略者一样
就有点像我们看日本人的感觉
所以我觉得这三种回复代表了日本人的三种不同心态
一种就是反战败但不反战
我们弱才是问题
不弱就不是问题
第二种就是美国你怎么不帮我
我好痛苦
你要帮我
这第二种
第三种就是我们其实是二战的受害者
这些认知其实就是日本右翼在过去几十年里面灌输给他的国民的非常鲜明
我不知道美国人看到这些会有什么感想
美国人也不一定看
但说实话就是假设我是美国人的话
我永远都不会相信日本
其实我我最觉得搞笑的是日本人是怎么理解盟友这件事情
他真的觉得他跟美国是对等的盟友关系吗
就是美国之所以会拉他来做所谓的打引号的盟友
是因为拿他来做傀儡
或者把它顶在前面
是这个逻辑
美国人当然是利用他了
这个没啥
美国人在所有的地缘政治里都是这样的
对我觉得日本人没觉得日本人到底是没看清
还是不愿意相信呢
日本人比较复杂
在这个问题上我觉得他们是想利用美国人
他以为他可以利用美国人
对你就日本人一贯是这种
所以以前潘晶晶老师有一次直播的时候
专门批驳过一种观点
说日本人就甘愿当美国人的狗
他说他了解的日本人都不是这么想他了解的日本人都是觉得我巧妙地利用了强大的美国
在我那么弱被美国快打烂的情况下
我有点卧薪尝胆的味道
你明白吗
就是我用了一些计策让美国人觉得我挺好
然后我就一直在利用美国的力量要重新崛起
日本人他是在筹划这种感觉
而且有一部分日本人相信在这方面他已经做的不错了
他觉得甚至于日本有挺多的所谓的专业人士写书
那个书里面讲的意思就是美国人挺蠢的
你只要蒙好他
你就能从海里得到很多东西
好吧
他是这种味道
就是说日本应该立足于成为亚洲的以色列
我建好在节目里面说过这个嗯就是日本人他是想做亚洲的以色列的
就是我在亚洲取得跟以色列在西亚一样的地位
那么美国就会为我所用
然后凭此能够搞定中俄这样的一些
他们一直把当年那个cptpp
就是当时安倍所筹划的一个跨太平洋的自由贸易协定
把亚太地区的一些活跃的
包括东南亚
然后把澳大利亚
新西兰美国
加拿大这些全装进来
形成一个环太平洋的自由贸易区
唯独没有中国
他认为当时他们这个搞成了的话
他就真的是美国离不开他了
而中国会被他钳制住
然后中国就会越来越像2战时的日本
最后中国不得不动用武力来怎么样
那个时候他就可以跟美国一起再一次的打击中国
他们的战略家是这样设想的
所以你就可以理解
当美国人发这种东西的时候
他确实有一些人他就会很错愕
觉得不是
你不是应该已经被我利用了吗
怎么你还在跟我说这个事情
包括之前top好几次讲珍珠港事件
说日本偷袭美国
他们都觉得很错愕
那怎么会讲这种话呢
那不可以
应该是这样
对日本这个民族
你得好好的理解他这件事情
得绕好多弯
是弯来绕去绕来绕去
然后才能理解他的这种幽微阴暗的心思
这个很有意思
还有一个问题也想问一下李军
最近这个叫什么日元不是一直在贬值
然后背后就是我我每次看到李军在群里面说什么什么效果不好
然后又继续贬值什么的
是什么东西效果不好
其实我没了解背景
是怎么怎么个情况
对就日元一直在贬值
日元贬值的根本原因其实是因为日本的经济不好
但​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌是高适的那个
尤其是高适自己
他是没有这方面常识的
他会认为说我日本贬值挺好的
我在跟中国竞争的时候
在出口这个问题上会更有竞争优势
但其实不是这样
日本跟中国不一样
中国的人民币的汇率保持在一个相对低一点的水平
对我们的出口肯定是有利的
因为中国大量的原料都在自己的国家里生产
日本不是的
日本比较像一个来料加工的国家
就是他确实出了很多东西
他也确实是顺差
但是他生产这些东西的材料都要从外国买
所以当你的日元贬值很严重的时候
你确实出口有竞争力了
但是你进口那些原材料
你要花的钱也变多说了
所以日元贬值没有那么多好处
这是第一
当然也还是有些竞争力
这个确实是有的
但就是没那么好
更严重的问题在于你日元贬值会导致美债和美元的一系列​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌问题
所以美国人是不喜欢日元贬值的
昨天前天晚纽约时报登了一篇文章
号称内幕
五月份的时候
贝森特不是去了一次日本
当时是日本非常希望懂王来中国访问之前先去日本
懂王没同意
那这个作为一个弥补
就是让贝森特先去了
然后最近这几天news time就是纽约时报发这篇文章讲说当时贝森特在日本把日本的财务相
就是他们的财政大臣单独叫到一个房间里去训了2个小时
信的内容就是你们怎么能放任日元这样贬的贬到这种程度
而且你们的首相还公开说日元贬值是好事
你们这是什么认知
你们到底明不明白
这个问题在哪里
给他讲了2个小时
然后这个问题其实在五月份的时候
日本就有新闻记者挖到了这方面的信息
然后当时日本的记者就问过这个财务项
就说你听说贝森特对我们日元贬值很紧张
要我们采取行动如何
你这个内阁内部对这个怎么看的
他方说没有问题
没有问题
我们完全充分互相理解
然后之后高适还在说贬值是好事
这个事情的本质是什么呢
就是说明日本现在的内部对这种金融控制的能力
以及他的高层对这个事情的认知是有很大问题的
美国人不管你的美国人是觉得你日元贬得太厉害
一个会影响到我美元的一些东西
尤其是美债的一些事情
我为了控制美债的
因为贝森特其实虽然他在干很多事情
但是作为美国的财政部长
他的首要任务是把国债卖出去
并且控制国债的价格
不能出大的问题
否则会影响美国整个政权的稳定
所以他在这方面会遇到很多的挑战
而日元的疯狂贬值
日债的飙升
很多问题其实会间接的影响到美
所以他很紧张
在七月底贝森特搞过一个小花招
写了一张纸条说我们准备买进多少日债
来帮助日本稳定他的日元的汇率
这个小纸条特意把它泄露出去
导致市场觉得美日会联手去救这个日元
所以日元在七月底从164涨到了155左右
但这个事情只过了一个月
到8月底又回到了160多
就说明这个日元的点它是一个结构性问题是日本本身经济不好的一个体现
你光靠这种临时性的象征性的干预是没用的
所以美国人很着急
在逼着日本人说
第一你的央行要加息
要控制日元的汇率和日债
而且同时你要采取行动
让你的经济慢慢的扭转过来
没有日本人在这方面没有什么办法
接下来可能还有很长一段时间会来回博弈
其实我觉得有点很神奇的逻辑
就是说美国人会出于自己的国家利益去要求别国的经济或者说财政去做出这样那样的配合
对他经常这么干这个很正常
他一贯这么干的
逼着别人加息或者降息或者什么的
对然后日本这一次执行不力
主要是日本现在也没有太好的办法
他手上的工具也不多
就本身经济疲软
对就是我们以前讲过
当你这个国家很强强
你的手上的钱资源很多的时候
你会觉得一切很好
不需要去做很多事情
当你必须要做很多事情来救场的时候
你会发现你其实没有太多的资源
最近我另外看到一个消息
今天晚上看新闻的时候还说美国不是在制裁日本的那个法官吗
然后搞得日本人很不爽
就是有国际法庭的一个法官
然后日本的民众不但是对美国很不爽
而且还对高速很不爽
大概的意思就是说你对美国
尤其对特朗普太过于软弱了
不能这个样子
是不是
这件事情的影响到底有多大
只是一个小风波
还是真的会动摇他们之间的关系
关系不是最重要的
就是日美之间关系
他不管怎么叫唤
美国人也照样制裁
然后你日本现在的这个政府绝对不敢站出来跟美国人对着干
最多是温和表态说我支持我们家自己人
最多是这样
而高适这个的又特别软弱
他甚至连支持都没说
他只是说深表遗憾
相反欧洲的很多国家
比如说比利时
海牙的所在地
像荷兰
他们的政府反而是出来正面的说谴责这种制裁
支持ICC的工作
支持这个院长
其实ICC也不是什么很好的东西
之前我们也提到过
就是全世界190多个国家
实际上只有120个国家签了罗马公约
从而120多个国家支持这个ICC
那没签的中美俄都没签
以色列没钱
印度没钱
就是你就可以理解这个ICC实际上是老欧洲国家加上想在国际舞台上有一定的分量的日本人
尤其是在八九十年代日本人很有钱的时候
他就参与了这个体系架构的构建
常年在这个机构里面派驻他的人
而且最近是院长是他的
所以日本人其实把这个事情看作是日本的外交和国际影响力的一个象征
他是有这样的一种情怀的
而且他们会觉得说
因为ICC主要是审判战争犯罪
就是审判国家里边的要职的人员
作为战争犯来接受审判
那这个事情里面就有很大的问题
就是战争里面到底哪一方是正义的
很多情况下在二战之后很多战争是说不清的
其中最经典的例子实际上就是北约进攻南联盟的那个事情
那个事情里面ICC是直接把南联盟的领导人判为有罪
而且死在监狱里了
这个事情是中国对ICC非常的反对的
最核心的原因就是就你这个完全是颠倒了正义
你只是在鼓吹你自己定义的正义而已
所以SC其实本来也不是什么好东西
只不过是某些国家想用的一个工具而已
但是日本人会把它看作是他在国际上的影响力
日本在反战
在坚持国际正义方面的一个集中的成果
再加上今年以来日本人在西亚
在中东这个事情上面也有点漂移
以前日本是非常鲜明的在阿拉伯的
是反以色列的
支持伊朗
支持巴勒斯坦的
这种方面也给很多日本人一种感觉
就是说好像日本没那么正义了
所以这件事情其实是今年上半年对高适的冲击比较大的一个事情
就是很多民意是不喜欢的
所以日本人很奇怪对不对
就是嗯他们跟中国在这里搞一些有的没的
然后复活自己的军国主义东西
他都不觉得有什么问题
然后在ICC这种事情上面
他没有表达一个态度
反而他们觉得这个首相不对
好吧
所以日本人就这样很奇怪
越了解越搞不懂
就是这种
你慢慢的会知道他的逻辑是什么
但你没法理解他为什么会这样
对好吧
要么日本的这个研究
我们就今天先到这
换一个话题
这个话题其实是我主动想要再跟几位聊的
因为最近我遇到点事情
就是我那天正好到我爸妈家去
我爸就跟我说
说你妈最近看这个什么短剧扣了好多钱
我说扣了多少钱
我就拿打开我妈的那个手机
就做了一下统计
就发现他老人家
我妈今年81岁
他老人家不是看一个短剧平台
他在微信的各种各样的短剧平台里面
一共看了九个不同的短剧平台
都花钱
就是我不是说他看了只有九个平台是花钱的
有九个平台
然后少的是花了9．9块
多的是在有一个短剧平台
从8月4号到8月28日二号
一共付了13笔
加起来一千多块钱
所以这九个平台全部加起来总的消费超过3000块钱
我说实话我难以当时我真的真的不能想象
而且是什么呢
就是最便宜的是9．9块
有什么49．9块
他这个有69．9块能买到的
是啥
听我说吗
还是我不知道
我开始的时候不知道的
是还有159的
就是一次付费159的
加起来反正是三千多块钱一个月的
是好
然后我就截屏
全部截屏截下来
然后我就跟我妈说
我说我准备去投诉
想办法让他们把钱退回来
然后我妈的第一反应你猜是什么
说为什么要让他们退钱
这是我主动买的
对这是我自己要看的
我都看了
哼我说这个你不觉得太贵了吗
然后我妈说我一个月就五千多块钱的退休工资
还有什么他当老师的
还有什么每个月还有1350
就1350的一个什么补贴
他说我拿这点钱看看短剧也不要紧
我真的没没话讲
我是一个老人家一个月看100块钱的这种短视频
我觉得也就算了
我就不说
我觉得无所谓
每一个月看一千多块钱
看三千多块钱的短视频
他还觉得没什么
这是第一阶段
第二阶段就是我就我就挑了最厉害的
就是我先打电话打到上海的12345
上海就是说这个事情不归我们管你要先搞清楚这个短视频的平台背后的哪家公司
你要打到公司所在地的那个城市的12345
然后我就挑了两个地方打
一个是北京的一家公司
打了一个101012345
然后还打了一次无锡的一家公司
反正打过去
北京的那家公司就是扣了一千多块钱的
无锡的那家公司
是扣了两百多块钱
但是是在同一天里面
就是一天扣了我妈四次69．9块
我觉得这两个都太太过于典型了
我就打电话过去
北京那边受理很快
而且当天就给我回电
就说我们已经受理了
联系了对方公司了
他们会联系你什么什么的
我觉得还挺好
又过了一天
北京那边还来问
你的进展情况什么的
因为那家公司的什么什么科技公司
还有客服联系我
让我把这个消费记录
就是订单号编号传给他们
后来到了昨天
我把订单号传给他们了
他们回给我的消息就是我们查询了一下老人的消费情况
我们发现这都是真实的用户消费
他们也就是就是说他说我妈也真的把视频都看了
因此不退钱了
我我其实然后我又再打给北京的那边的那个叫什么消费者保护协会什么的
然后人家就说这件事情确实很难办
因为他们只是做调解
他们不是法院
不是那种这种相关的机关
就是有执法权
没有的
他们只是两边调解
说对方的公司也很强硬的
就是说你看人家老人家消都消费了
消费了
我定价是明摆在那的
又我又没有隐藏价格
我就是跳出来一个就是那什么消费
就是说你看一个短剧
看了一集
看了第二集到第三集突然跳出来
意思就是说你要再看下一集
要看到你付9．9块
一开始可能是这样的
可能再往下刷
再往下刷一会儿又跳出来一个
你要再看后面的多少几万
你再一口气付多少钱
为什么呢
因为那个短剧平台专门查了以后
告诉我说
老人家有好些短剧不但是付了钱
而且确实从头到尾几十集看完了的
这个我相信因为他那个剧都是编的很很专门的
就是吸引你一集一集看下去
看到完不算完的那种感觉
是
所以我就跟我妈讲道理怎么样
我说这个不值这么多钱
然后他就说他说为什么不值这么多钱
我喜欢看不行吗
我一个月这么多退休金
我花点钱看看这个短剧怎么了
而且老人家没有别的花钱的口对对他就跟我说
他说你看我一个月5000多6000的这个工资
加上退休金
我都没地方花
我又不出去打麻将
我又不怎么样
我又没有乱七八糟的消费
我花点钱看看短剧怎么了
我这我就有时候甚至我都觉得不太说得过他
我就只能说太贵了
太贵了
有免费的短句的
你先看免费的短句行不行
到后面我跟我爸两个人商量
最后把他的手机里面的银行卡的绑定给解除了
就不能够再扣费了
扣不了了
但是这样的话
老人家还不一定开心
他可能觉得很不爽
是啊对
肯定不爽的
因为他会觉得他丧失了某种支配权
或者说是你你不放心他
你不愿意让他有自主消费的这个权限
而且关键是他少了个乐趣
对如果你们能够提供给他同等的乐趣和不花钱的那导演没啥
但是不一定那么容易
其实我本来我劝他
我说我帮你买个智能电视
智能电视里面装一个B站大大会员
我帮你开好
那B站上有无数的视频你都可以看啊
然后他说不要电视
电视太大了不是不是
他其实没好好看过
他只是觉得家里面摆一个大的电视没必要
所以我还没想到好办法
我现在给他装了一个叫红果的短视频
那个算是国内最大的一个短视频的平台
其实我不知道那里面它号称叫做红果免费短剧这样的一个APP
但是我不知道它里面是不是都是免费的短剧
还是什么时候又又跳出来让对我自己没用过
我从来不看这种短剧的
所以我也不知道这个就跟网游和手游是类似的
就是免费的是最贵的
就像你玩手游它是全免费的对吧
但是他会不断的鼓励你去充
648648那个648可以买两个单机游戏
每个单机游戏哪怕玩30个小时都可以玩60个小时
很充实的
但是68可能连一个角色都抽不到
这就是免费的游戏
它的贵的地方的点
那所谓的免费的短剧
我猜想他也是一部分免费
然后后面他肯定也是要收费的
不然他凭什么
靠什么来支持
还有就是我知道的就是有看广告的对
这是典型的另外的一个路径
但是看广告那个就体验会差一些
就不知道比如说老人家是不是愿意
而且更重要的一个点
在他喜欢看的东西在这个上面有没有
就是在这个比如说你看张红果他喜欢看的那种类型
这上面是不是也有
他也能够找到他喜欢的那种东西
那就没问题
我觉得可能还得认真的观察一下老人家的使用习惯
否则都不知道他是怎么个就被被这种短剧诱惑到
必须要花168往下才能接着看了
我得了解一下更深入的细节
所以这个事给我的感觉就是反正我挺意外的
第一个是我没想到短剧这么贵
我也没想到
对我以为他跟比如说我举个例子
院线电影在下画之后一个月左右就会上流媒体
对吧
那上流媒体的这些电影
比如在B站有一些是大会员就能直接看了
就是会员费给他分点就完事了
如果是比较热门的电影
它会额外收费
大会员也不能看你要买买的
我见到的基本上5到10块钱看一部电影院线电影
我觉得这很合理
对但是短句按你刚才说的这每一个
因为你查了账单
那账单里面是9．9块
15块什么30块
甚至还有一百多块
我不知道这个他具体买到的是啥
假设9．9块是接下来的一集或者两集
一百多块钱的那个是买断这一部剧的话
那也贵得不得了了
对而且照你的说法
不到一个月的时间里面
一两千块钱进去了
对
这是怎么怎么做到的
真的就超出我的想象的贵
这是第一个
第二个就是我确实也没想到
就是像老庄的母亲这种属于是知识分子
就属于是认知
判别各方面都是比较高的一类的了
两个问题
第一个问题
刚才我们提到的就是银发经济的一个特点
就老年人没有花钱的去处
常规的衣食住行它的花费都很少
住不用花钱
吃花的很少
行也不太行
穿衣服几乎不买
新衣服很少买
日常的花销真的少
尤其是如果两位老人都有固定的退休金的话
那真的是就是钱花不出去
没有花钱的地儿
好在没有花钱的地儿的情况下
那么他对钱的认知就跟我们不太一样
这个是我以前没想到的
但这个例子里可以看到了
所以他看来可能一两千不是问题
我每个月我都能入这么多
然后我花的就这么些
就像你刚才说的
他还没打麻将
那你要问我的话
我觉得花这个钱比去打麻将好啊
这倒也是
所以你把这个断了
万一他开始出去打麻将了
你不更惨
对还不至于现在在上海他打麻将的单子都找不到
是所以这个也是给我一个冲击
就是银发经济真的很特别
真的非常特别
我甚至怀疑这些短剧平台它就是定向的在做这一批人的生意
对精准的去割的
所以我就有一个
之所以这期节目想聊这个话题
其实就是想跟听友们说
回去想办法查一查你们父母的消费记录
看看他们是大概在什么上面花了什么钱
这个也是关心老人的一​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌部分
真的真的我我确实觉得我之前关心的太少了
我觉得看点我知道他原来看短剧
但是我不知道他花了这么多钱
我本来觉得一个月花个几十上百不要紧
这个真的无所谓
我也没觉得花太多
但是上千上两三千我真的真的有点不能想象
说实话对我觉得需要关心
需要去了解一下
但是后续怎么做呢
这个可以自己去判断
假设换了我的话
我可能会努力说服一下
但是我不太会去干预了
因为只要他没有入不敷出
就他在他的经济范围之内能承受
然后他很清晰的知道认为他觉得值
那我觉得我真的没有理由能说服他
对
就是这个东西到底值多少钱
这件事情并没有一个标准
也没有一个市场对什么公平价格
关键问题是我能不能给他带来一个同等的消费体验的情况下更省钱的方案
我会努力去找这个
如果能找到的话
当然推荐给他
对吧
但如果找不到的话
那好像真的没辙
他就喜欢这个的话
你能说啥呢
他又没过分
他没有说为了这个去欠债去贷款的这个程度
是所以这个真的好难
这个问题我觉得属于新问题
以前我没意识到的对
就是之前有一次我觉得还行
就是我我妈被那种卖保健品的人骗了
买一种什么鬼骆驼奶那种反而我觉得要制止那个我也制止了
后来也就就后面他们就没有买
只是说那个那个骆驼奶那个事情也是的
号称是什么寄到您家
您再付款什么什么的
然后我们就说那我不要了
我直接快递回去给你就行
我不要了
然后就没事了
因为那个是真没用
可能还有害
对
关键这数字商品
你还没办法去争论它什么叫合理定价
对没法谈这事儿
你说你买了一个保健品
或者你买了一个衣服或者什么家具
这个它是有公允价格的
如果他过分的话
真的可以打官司的
但数字商品
数字内容这个真的就没法谈
这个叫他这个定价是没有绝对标准的
我就理解这种平台
就是这种短剧公司
它是怎么一个逻辑
比如说它定价9．9块
然后发现好多人付钱
那么他在网上定
比如定价的29．9块
他就还是好多人付钱
然后他就更贪心一点
我定到个159试试看
说不定真的有人付
没想到真的有人付
而且我怀疑他有更恶劣的一些定价策略
比如他会根据你这个人的付费习惯会浮动的
对的完全有可能
我没没研究
我只是随便说
但我觉得真的完全有可能
而且不同的剧
这个剧付费特别好
就把它价格提高
对
所以它这个里面真的恐怕比网游还那个网游现在至少它是有监管的
短剧这一块现在我估计尽管还没跟上
暴力就是暴力没监管
而且他又不是针对未成年人
他是针对老人家
你说对
这也是我有完全行为能力的老人家
对老人家默认是完全行为人
就是我们明确的知道他们在骗钱
但是站在老人消费这些内容
并且他得到了他想要的东西这个角度来讲
好像又又好像真的被人拿捏了似的
这种感觉就是是是也不知道怎么辩驳
这个有点难受
所以我觉得咱们的听友也可以关心一下自己家里的老人这个情况
至于具体最后怎么样
可以多谈谈
至少行
这个就先吐槽到这儿
我再去想想办法
另外还有一个思路
因为我儿子不是反正也是学法律的
回头布置个任务
对交给他说
你反正帮忙起诉一下能成不能成的
你算是打打个官司试试看
能不能够要回来都不要紧
对这个作为课题挺好
就是他要去想这个适用什么法条
以什么样的罪名去起诉
对
反正练练手不太容易
我我我的感觉是不太容易
是啊是我也去
他既没有货不对版这种欺骗对吧
也很难在价格上去质疑
因为它是数字商品
然后交易过程又是合规合法的对
得挖深一点
看有没有什么其他的东西
这个是法律专业的
要你儿子发挥专业了
对
好
咱们进入下一个话题
其实前段时间网上有一篇文章
大概的意思是标题是叫做中国大模型都已经是世界一流了
但是为什么开发者生态或者是开发者社区
反正就是开发者平台还是在别人手里
这个别人当然说的是美国
而且其实这篇文章是受到刺激了
就是hugging face被收购了
是被英伟达以129亿美元收购了
对
这个昨天刚刚官宣
我们上周聊的这个话题
对昨天是正式官方宣布了
对其实这件事情出来之后
刺激了很多的国内的开发者社区
但这篇文章的视角比较巧妙
他的意思就是说中国的大模型都这么好了
为什么社区平台不在中国
开发者生态不在中国
这是一个好问题
我真的觉得这个问题不错
他他指出了一个特别有意思的现象
本来我们说比如说一个开源项目是中国的
那么开源社区当然应该是首先在中国长出来
然后开源的大模型这么火
无论是deep sick也好
还是kimi也好
还是GM的这种模型也好
已经都很好了
国内国外的用户也很多
但是为什么这个开发者生态或者说这些大模型上市之后的首先优先投放还是会投放到hugger face去
而不是投放到国内的开源平台
或者说叫开源代码的开源模型的托管平台
他问了这个问题
所以我就想今天来跟两位老师讨论一下
其实我的第一反应是
那你你说模型为什么要去投放
肯定是让更多的人用
他首先是要投放在用户最多的平台
这是很合理的
所以无论是千问还是DPCK
他首先投放哈根face
这个肯定无可指责
好
但是又可以再追问一下
为啥哈根face会成为一个全球最大的开发者的社区呢
就是大模型开发者的社区呢
那为啥中国就追不上去呢
这是一个问题
再比如说如果我们因为有了中全球哪怕全球第一的开源大模型
然后我们就一定就只首发在中国的这个大模型的托管平台
比如说我们就只首发在魔搭上
是不是全球的开发者就会来到魔搭
然后就彻底的强调他跟face的用户能不能做到这一点
我觉得其实也不行
那么到底差在哪
到底哪里有缺陷
这件事情我觉得很有意思
所以想拉两位老师一起聊一下
这个其实时不时都会有这样的一些讨论
对包括最早代码托管也是一样的
因为像开源这样的一些事情
它本身一开始就是一个全球性竞争的一个东西
除了项目也好
模型也好
代码托管平台从那个项目方来说
就像刚老师刚才张老师提到的对开发者哪里最多
它的全球影响力哪里最大
我肯定就放哪里
那项目方肯定是这么去去想的对
那从结果来看的话
无论是get hub也好
给贝斯也好
本身它也是有非常好的这种比如说先发优势
第二个它的全球化体验
还有它的一些开放性等等
那自然它就会吸引了这种全球的这些开发者
能够在它上面去祝福
进而能够产生一些平台更好的一些效益
如果你想比如说我们也想有这样一个更好的开发者生态
那自然就是你除了也能够有它的一些功能以外
你还得比他有更多好的
甚至是要好的多的一些功能
对这件事情
我觉得本身在互联网
甚至再往前的时候
因为像互联网的一些最早的一些发源地也好
还有公司也好
对本身他们在这一块做的早
对他们是有一些相关的一些积累的对
那现在我们虽然在模型开源这一块
大模型有这么好
甚至我们的一些某些好的开源项目也不错了
但是确实有一些课还没有补上
我们得一方面知道这一块的一些短板
第二块也得去甚至去摸索我们怎么样在一些差异化的上面能够有更好的一些竞争优势
而不是一味的说我们有好的模型
我们就必然就应该有好的所谓的托管平台
我觉得这件事情其实它它不是一个它不是一件事情
对那像刚才提到的
他是所谓他去写这些文章
他某种程度上他也是有些目的性的
对其实就是说你看你模型好了
你是不是也应该还是放在我们自己里面啊不要放在外面
这和我们甚至很多的一些官方
他也会有时不时会有一些这种说法
什么我们的好多东西种在别人地里
就是类似的说法其实是一样的
对就不要在别人地里种庄稼
对对对对
所以我感觉这个是我们的实力强起来之后
开始进入到一个新的阶段
从而会冒出来的一类特定的问题
这问题真的挺复杂的
它没有绝对的黑与白0和1
我举另外一个领域场景就是科学论文
发论文这个事情现在很明显
我国已经开始转向了自上而下建自己的平台
鼓励大家甭管英文中文优先发在自己的平台
对当你的这个科学研究的成果是有价值的
别人自然会来
而这个领域它因为不是一个纯商业化的领域
它的转化率其实不要求那么快
他不急着说我投入马上看到回报
它是一个可以长期做的一个基础设施
就像我们国家建自己的中国科学院的时候
并不打算立刻超过别的对国家的科学院科学研究机构
但这事儿你必须做
所以就开始做了
托管平台这个概念
不论是开源软件
还是开放权重的模型
还是什么其他的东西
它背后还是有很强的商业化逻辑的
如果这商业化逻辑走不通的话
那就要解决另外一个问题
就是到底谁来买单
Hiking face的运营费用不低的
他那个流量很吓人的对
因为一个模型动不动就是几十G或者甚至更大
当初很多人都惊叹
就是这个V4发布的时候
五百多G的一个权重
一天时间下载几十万
这流量没多少人扛得住的
而这下载这些模型通常都是免费的
所以在这个前提下
很重要的一个点就是商业上你怎么才能够有足够的合理性
商业上的合理性为什么我们觉得不太容易呢
其实核心点就是他这个文章的问题
说为什么开发者生态还在别人手里
中国大模型已经世界一流了
那是因为中国大模型也好
中国大模型的开发者也好
它融入了一个全球化的平台
这个平台足够他用了
他为什么要自己另外搞一套
他自己另外搞一套只能是几个原因
第一个你足够好
你不能只是跟github
跟hug face一样好
你得比它明显的多一些好处才行
就好像我们国家跟美国的互联网体系独立的平行的发展了十几年之后
突然我们的电商出海大获成功
为什么
因为我们电商平台真的比美国电商平台做的好好
有很多地方就是做的好啊
不论是平台本身的交易服务各方面的能力
还有它背后所背靠的物流和供应链
都比美国的好
于是他才出海能够成功
tiktok能成功那也是有一样的原因
就是他就是比美国所有的短视频平台都做得好
当然这些出海都有一些特殊的要求
就是他在监管运营上面必须要本地化
那大模型托管这种事情是不是也要本地化
如果本地化的话
他是不是就没法跟那些全球化的平台竞争
这也是一个问题
所以如果你要让现有的开发者从现有的全球化平台上面退出来去加入中国新的平台
要么你比他们都好
有独特优势
要么那就是我以前经常讲的
看美国人给不给力了
对如果美国人足够给力
就是hugger face也好
这个github也好
就不给中国人使用了
就像当年不给俄罗斯人使用一样
就到这一步了
那反而机会就来了
但是我觉得目前看上去走到这一步的概率很低
非常低
就是中美维系这个斗而不破的状态会很久
所以就没有足够的动力去从现有的东西上面去切换
所以这个是核心的问题
这个跟你大模型是不是世界一流没有关系
就是刚才王老师说的这是两件事
上次节目我也提了一下
我说我一直觉得国内这个比如像魔搭其实做的还可以
为什么阿里不给他一些倾斜呢
不用太多
比如说我举个例例子
我阿里发了一个真的很牛逼的模型
我自己感觉特别牛逼
但是我在魔搭提前一礼拜测试就给它导流
我也不是说魔搭独占三个月半年
那那不至于那会影响我这个模型的推广是吧
但我可以提前一个礼拜
很多人会蜂拥而至去试
难道这个就把他的开始炒起来了
关键在于我不说替代
我都没有看到这方面的努力
这个是我比较意外的
我觉得按理说应该有啊
我至少要尝试
没有我能够猜一个问题
就是之所以阿里没有这么像摩达倾斜
是因为千问还不够强
而且因为国内的其他开源大模型不可能首发在模的对
这个也是一个麻烦事儿
就他沾了阿里的这个边儿很麻烦
对
是的阿里把它捐出来
对好
捐到一个中立的基金会去运作
人家基金会现在有自己的托管平台
人家那个托管平台既托管代码又托管模型
全都能托管
所以大家不要你摸的
你在杭州的基金会是最适合的对
杭州的基金会太小了
现在长大一点的话
现在还没起来吗
对​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌可以长大一点
这就是一个发展的窗口和机会
是的其实是一个挺好的
对
真的事在人为
但是核心点在于这个事儿
他的钱从哪来
很麻烦
这个事难做
就是第一他需要认真的去运营
另一方面的这个运营过程还很耗钱
所以这个就是之前我忘了在我们节目里说过没有
但是我肯定跟别人聊天的时候说过这个观点
就是我觉得美国现在对中国还是有一个非常巨大的优势的
就是它的资本
美国的资本真的是又多又集中
这个真的现在中国还是比不了
我举几个很现实的例子
一个hug face 130亿美元
这个在中国绝对不可想象
无论如何都不可能
没有哪个基金脑袋有包
想怎么都不可能投这个量级的钱在这么一个平台上
但是NVIDIA他足够有钱
对他来讲足够有战略性
我们上期节目解释了为什么这种资本的富足程度
就真的是太夸张了
还有另外的一个例子
我们经常说现在人工智能时代
就是在美国的中国人跟在中国的中国人对拼
对吧
但你会发现在美国干AI的人
他的平均的薪水比在中国干AI的同等水平的人
这些researcher我都不讲其他的
就是这专指这些AI scientist
这些frontier researcher
这些前沿的研究者
有可能多几倍到一个数量级
为什么
就是因为那边的资本太密集了
他砸进去就真的在一段时间里面会形成这种很难以去撼动的优势
还有包括之前我们聊那个菲尔兹奖
我们的数学家别的不说
至少8090后的这批人
他肯定是很爱国的
以后落叶归根的可能性很大
但为什么他们选择在美国
就是同样数学这个领域的终身教职
他在美国拿的钱就是要更多一些
是的这个不是我们不重视这个领域或者怎么样
就是我们的钱不够多
就这么简单
美国那里盈余的资本实在是太多且太密集了
它可以在很短的时间里面砸下去非常多的钱
我们完全是靠我们的体制优势
再加上我们中国人的一些秉性
在平衡这样的一个优势是非常真的非常不容易的
我觉得这个是一个客观现实
所以包括像开源开发者生态社区类似这样的东西
开源这个东西是一个非常奢侈的东西
我现在越来越这么觉得了
就是当你很穷的时候
或者你刚开始有点钱的时候
你都玩不起这个东西
Hugg face就能完全靠资本投资养活他十年
他每年都亏很多钱的
他一年赚的钱才一点点几个亿美金
一年花出去几十亿美金这个数量级
然后十年完全靠资本养下来成长为世界第一平台
无人能撼动的领先位置
然后这个时候居然后续的资本又接力接上了
这种故事我觉得起码5到10年在中国是不可能发生的
我们目前还是只能做那种赚钱养活自己的东西
所以真的就是这个搞开源的朋友们真的要有这个心理准备
这是一个很奢侈的行业
对但是我还想再从另外一个角度来讲一讲
就是因为我身在其中
我们做这种代码托管平台
做开源社区什么
甚至我就不说别人
就说我们自己这个心态就是我们上来的发心
就不是说我们要做一个对全世界的开发者服务的平台
是啊
我们我们第一反应就是我们要做个中国的开发者平台
这个就是问题
我再举一个非常有意思的例子
就是某一次我参加过一个代码托管平台的类似于功能研讨会
那个研讨会在讨论什么呢
就是把issue这个单词翻译成什么中文
到底是叫工单
还是叫一休
还是叫一个什么东西
我们就叫问题跟踪
对但是为什么他我们会聊到这个话题
为什么要把这个issue这个单词翻译了呢
因为他们觉得他们要做的是一个中文的开源代码托管平台
而且他背后的逻辑是说中国的程序员当然更适应中文
他们想把这个做成一个差异化
他们把这个理解为与竞争时候的差异化
但是问题在于明明中国的开发者也更适应issue这样的单词
而不是什么工单或者是一休
或者是对这种属于飘在天上的不落地的东西
所以我会觉得这件事情一开始的发心就不够大
所以你做的不够大
这个很合理
是的
比如说你一开始的平台
你有没有考虑过全世界其他国家的开发者的使用体验
没有上来就是我们是一个国产的平台
我很自豪欢迎所有的开发者
中国程序员都来用
那你都欢迎中国程序员都来用了
人家老外来了怎么看
而且关键是现在我们最拿得出手的
比如像大模型这种都是面向全球的
是国外的用户不比国内少
甚至有的时候更多
然后另外有一个观点
我可能跟李俊不太一样
就是我并不认为这个不同的平台之间有生态扶持
你为我扶持一点
我为你扶持一点
就好比说比如中国的大模型
我们不可能说我们中国大模型是专门为了中国的算力芯片优化的
这个英伟达跑起来就是推理起来就会慢
没必要
但我没说过这样
我觉得我不我我不是不是这样
我只想为什么我要推一个荒谬的结论呢
比如说我们中国的这个大模型的托管平台
为什么就能够要求中国的大模型首发到这自己这里呢
我觉得不是要中国的大模型首发在自己这里
而是让我的朋友们都在我这里首发
帮助我成长
是这个意思
是不是中国无所谓
那当然肯定中国的会更容易联络到
更容易帮自己
比如摩拉他就首先争取千问支持自己
接下来争取第四个支持自己
这跟是不是中国关系不大
关键是得有人支持自己
不然自己怎么成长
怎么挑战high face呢
是这个意思
这个跟中国没有关系
就是你能找到的能帮你的朋友
就好像我做了一个新的APP
我想去推广它
那我肯定让我所有的朋友帮我转发
这倒是就是这个意思
还有一点就是我我觉得中国的这种开发者平台重复性太高了
我也不说代码托管平台
虽然代码托管平台也有好多家
就是这个大模型托管平台也好
多家就是什么魔搭了
摩勒了
​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌auto了
什么open ASCSG
一堆的大模型托管平台
那就分散了
你大家都号称是为了中国开发者开发的什么最适应中国人的什么代码
开发大模型托管平台玩了这么多家
你自己都分散掉了
你怎么才能够发展的起来
而且每一家都长得那么像哈根face有啥意思
我觉得每一家都没什么前途
因为长得太像了
这个领域它的特点决定了它先天全世界就只需要一个这样的平台就可以了
对所以你只是像是肯定不够的
你得比他好才行
对就是明显的有比他强的地方才行
对但不容易
我觉得github也好
high face也好
真的把他们这个领域的东西做到比较极致了
除非你有什么换代的想法出现
对除非是换代
否则没机会
对
就是我们能想到的基本上都能想到的
比如他除了做这个托管
他也做企业端的hub他也做其他的各种辅助性的工具
甚至像我们上次也介绍过
把拉到点CP也收了
他们其实这方面真的还是挺强的
就是美国的一些成功的商业团队
这方面真的就因为他有很足够的资本加持的情况下
他尝试和设想一些路线还是真的做的挺好
这个不服不行的
这种东西跟电商不一样
电商它是真的可以你有你的
我也可以有我的
它不是全世界只要一个平台
它有很多落地的线下的
以前有个词流行
现在已经没人提了
o to o对吧
那种东西还是比较重要的对
开发者社区这种东西真的没有边界
没有这种障碍
就真的一个就够了
除非他不让你用了
对或者他自己垮了
给他不堪重负垮了
可能性不大
微软不会让这种事情发生
那现在给归了微软high face
归了NVIDIA
这两家都太牛逼了
不会让他倒的
都不差钱
所以我觉得比较现实的是在现有的格局下
先做点更现实的事情
我具体也不知道是哪些事情
但是我觉得你想现在做个东西取代他们不太现实
但是做点别的更现实的
反而可能找些机会
王老师有什么建议吗
对我觉得就是李老师前面提到的
我觉得那个可能是一个挺好的
就是先找朋友在我这里一起帮忙
对如果有机会中立一点
拉我们国内的这些大模型去导流
如果我们的模型还能够持续领先
可能就会有些新的需求
进而对平台做一些新的改进
慢慢的也许就能够有些差异化的东西出来了
对这种需要体系化的往前进
如果中国的大模型只有一家特别强我觉得还有机会
你是说大模型还是大模型托管的服务
大模型如果只有一家特别强的话
那么他就做是吧
对他来做就托管在自己这儿
然后大家到他那里用就结束了
现在模型也有好多家强的
又没有明显拉开​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌差距
然后大模型托管平台也没有明显拉开差距
然后就是各种混战
对这个不太可能了
因为开源它必然导致的是百花齐放
是感觉好像也只能聊到这了
对
我我我还是那句话
我觉得国内真的有兴趣干这个事的
扎扎实实的持续的去做
等​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌待机会
现在真不是立刻能发力
立刻能怎么样的时间
但这个事儿就像我之前说论文那些平台类似
就是你该做的基础建设
你继续做对
我同意
基本上我的结论就是问题大家都看到了
包括这篇文章我觉得也是提了很好的问题
但是包括这篇文章以及我们都没有很好的答案
至少目前找不到
是的确实等待下一个换代的机会
好咱们今天的话题要么就先聊到这儿
好的好
没问题
好那咱们就这样
谢谢大家
拜拜拜拜